Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
As silk is stained with blood and old grudges,
जैसे रेशम खून और पुरानी शिकायतों से सना हुआ है,
[Capital of Qi]
[क्यूई की राजधानी]
souls break beneath the iron rule of law.
आत्माएं कानून के लौह नियम के नीचे टूट जाती हैं।
In the halls of power,
सत्ता के गलियारे में,
lie secret weapons
गुप्त हथियार
lurking in the dark.
अंधेरे में दुबका हुआ.
Dark relics haunt the land,
अंधकारमय अवशेष इस भूमि पर छाये हुए हैं,
corrupting the heart in an instant.
एक पल में दिल को भ्रष्ट कर देता है।
The Emperor of Qi,
क्यूई के सम्राट,
[Lang Hua Pavilion]
[Lang Hua Pavilion]
in honor of the 48 loyal ministers
48 वफादार मंत्रियों के सम्मान में
who had served the court for many years,
जिन्होंने कई वर्षों तक न्यायालय में सेवा की थी,
ordered the construction of a tall pavilion
एक ऊंचे मंडप के निर्माण का आदेश दिया
[In harmony with heaven and earth]
[स्वर्ग और पृथ्वी के सामंजस्य में]
and named it Lang Hua Pavilion.
और इसका नाम लैंग हुआ पैवेलियन रखा गया।
Within the pavilion, one's position is set by order of merit.
मंडप के भीतर, किसी व्यक्ति का स्थान योग्यता के आधार पर निर्धारित किया जाता है।
Among them, the top-ranked ministers are
इनमें शीर्ष क्रम के मंत्री हैं
Lu Wenzhong,
लू वेनझोंग,
[Lu Wenzhong]
[लू वेनझोंग]
Qin Ye,
किन ये,
Fan Jingzhi,
फैन जिंगज़ी,
and Shen Bi,
और शेन बी,
who served as senior aides to the Emperor.
जो सम्राट के वरिष्ठ सहयोगी के रूप में कार्य करते थे।
However,
तथापि,
something extremely strange happened
कुछ बहुत ही अजीब हुआ
in front of everyone when the Emperor brought his ministers
जब सम्राट अपने मंत्रियों को लेकर आया तो सबके सामने
to visit Lang Hua Pavilion
लैंग हुआ मंडप देखने के लिए
on the day of its opening.
इसके उद्घाटन के दिन.
Tears of blood flowed from the statues of the 4 distinguished ministers.
चारों प्रतिष्ठित मंत्रियों की मूर्तियों से रक्त की आंसू बह रहे थे ।
This is a bad omen.
यह एक बुरा शगुन है.
The Emperor
सम्राट
ordered all who knew to stay silent.
जो भी जानता था उसे चुप रहने का आदेश दिया।
But in the next few days,
लेकिन अगले कुछ दिनों में,
all 4 ministers
सभी 4 मंत्री
met with misfortune
दुर्भाग्य का सामना करना पड़ा
one after another.
एक के बाद एक.
As the bandits plague Suizhou, people are suffering.
चूंकि डाकुओं ने सुइझोउ को परेशान कर रखा है, इसलिए लोग परेशान हैं।
Our disaster relief
हमारी आपदा राहत
must be executed quickly.
शीघ्रता से निष्पादित किया जाना चाहिए।
Rest assured, My Lord,
निश्चिंत रहें, मेरे प्रभु,
we'll ride at full speed
हम पूरी गति से चलेंगे
and arrive within three days.
और तीन दिन के भीतर पहुंच जाएंगे।
My Lord!
मेरे नाथ!
-My Lord!
-मेरे प्रभु!
[Yesha]
[येशा]
Master, this summer heat is unbearable.
गुरुजी, यह गर्मी असहनीय है।
You should rest early.
तुम्हें जल्दी आराम करना चाहिए.
[Qin Residence]
[किन निवास]
It's okay.
कोई बात नहीं।
Open the window for some fresh air.
थोड़ी ताज़ी हवा के लिए खिड़की खोलो।
Yes.
हाँ।
Master!
मालिक!
Help!
मदद करना!
Hurry!
जल्दी करो!
Master is on fire! Go!
मालिक आग में है! जाओ!
Save Master!
बचाओ मास्टर!
[Yesha]
[येशा]
[Fan Residence]
[प्रशंसक निवास]
Three senior aides
तीन वरिष्ठ सहयोगी
died mysterious, horrible deaths,
रहस्यमय, भयानक मौतें हुईं,
[Yesha]
[येशा]
causing panic throughout the imperial court of Qi.
जिससे पूरे क्यूई शाही दरबार में दहशत फैल गई।
Meanwhile, among the people,
इस बीच, लोगों के बीच,
strange phenomena have been appearing too.
अजीब घटनाएं भी सामने आ रही हैं।
With Yesha's descent, the Qi Kingdom will be doomed.
येशा के अवतरण के साथ, क्यूई साम्राज्य नष्ट हो जाएगा।
Look.
देखना।
Why is it turning red?
यह लाल क्यों हो रहा है?
Blood is seeping.
खून रिस रहा है.
What's going on?
क्या चल रहा है?
Why is there so much blood?
इतना खून क्यों है?
[Calming Waves]
[शांत लहरें]
[Episode 1]
[प्रकरण 1]
All right, all right.
ठीक है, ठीक है।
Let's eat.
चलो खाते हैं।
-Put it away. -Okay.
-इसे दूर रखो. -ठीक है.
Slowly.
धीरे से।
Put it away.
इसे दूर रख।
Put everything back in its place.
हर चीज़ को वापस अपनी जगह पर रखें।
Beiming, how is it?
बेइमिंग, कैसा है?
Have you found any clues?
क्या आपको कोई सुराग मिला है?
W-What is this?
यह क्या है?
Husk residue.
अवशेष को याद रखें.
Get Lin Kang here.
लिन कांग को यहां से प्राप्त करें।
You are Lin Shu's cousin, Lin Kang?
आप लिन शू के चचेरे भाई हैं, लिन कांग?
You said that after Lin Shu was paralyzed due to illness,
आपने कहा कि बीमारी के कारण लिन शू को लकवा मार गया था,
his temperament changed and became violent
उसका स्वभाव बदल गया और वह हिंसक हो गया
as he was full of despair
क्योंकि वह निराशा से भरा हुआ था
and was unwilling to live on.
और वह जीने को तैयार नहीं था।
So he begged you to help him
इसलिए उसने आपसे मदद की भीख मांगी
end his life.
अपना जीवन समाप्त कर लो।
After repeated pleas, you ended his pain
बार-बार मिन्नतों के बाद, आपने उसका दर्द ख़त्म कर दिया
to preserve his dignity.
अपनी गरिमा को बचाए रखने के लिए।
Yes.
हाँ।
My Lord, you are wise.
मेरे प्रभु, आप बुद्धिमान हैं।
You're lying.
तुम झूठ बोल रही हो।
If you really
यदि आप वास्तव में
could not bear to do it,
ऐसा करने के लिए सहन नहीं कर सका,
you must have been panicking.
आप अवश्य ही घबरा गए होंगे।
Each stab should have been unpredictable.
प्रत्येक वार अप्रत्याशित होना चाहिए था।
But after the coroner examined the body,
लेकिन जब कोरोनर ने शव की जांच की,
the wounds on the victim were found to
पीड़िता के शरीर पर घाव पाए गए
have concentrated on the left chest.
बायीं छाती पर ध्यान केन्द्रित किया है।
There were no other wounds elsewhere.
अन्यत्र कोई घाव नहीं था।
It only goes to show how
इससे केवल यह पता चलता है कि कैसे
calm and collected you were when you stabbed him.
जब तुमने उसे चाकू मारा था तब तुम कितने शांत और संयमित थे ।
Also,
भी,
you chose to kill him
तुमने उसे मारना चुना
on a rainy day was because
बरसात के दिन ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि
you wanted to use the sound
आप ध्वनि का उपयोग करना चाहते थे
of the thunderstorm to cover up the murder.
हत्या को छुपाने के लिए तूफान का सहारा लिया गया ।
My Lord,
मेरे नाथ,
Lin Shu and I were like real brothers.
लिन शू और मैं सगे भाइयों की तरह थे।
After Lin Shu was paralyzed,
लिन शू को लकवा मार गया था,
I took care of him personally.
मैंने व्यक्तिगत रूप से उसकी देखभाल की।
I prepared all his meals meticulously.
मैंने उसका सारा भोजन सावधानीपूर्वक तैयार किया।
With all I have done for him,
मैंने उसके लिए जो कुछ भी किया है,
how could I possibly murder him?
मैं उसकी हत्या कैसे कर सकता हूँ?
Meticulous?
सावधानीपूर्वक?
But why is it that I found husk residue
लेकिन ऐसा क्यों है कि मुझे भूसी का अवशेष मिला?
within the bed crevice?
बिस्तर की दरार के भीतर?
You ate lavishly yourself,
तुमने खुद खूब खाया,
while he's been
जबकि वह
fed worse than a beggar.
भिखारी से भी बदतर खाना दिया गया।
Besides,
अलावा,
the coroner found that
कोरोनर ने पाया कि
his back and bum
उसकी पीठ और नितंब
were full of sores.
घावों से भरे हुए थे।
Is this your so-called
क्या यह आपका तथाकथित
meticulous care?
सावधानीपूर्वक देखभाल?
You said Lin Shu changed a lot.
आपने कहा कि लिन शू बहुत बदल गया है।
But even with his lower body is paralyzed,
लेकिन उसके निचले शरीर को लकवा मार गया है,
he stretched his arm to feed
उसने खाना खिलाने के लिए अपना हाथ बढ़ाया
the sparrows on the windowsill
खिड़की पर गौरैया
with his own meagre rations.
अपने अल्प राशन के साथ।
He was that kind.
वह उस तरह का था.
And yet you said he was being violent and unpredictable?
और फिर भी आपने कहा कि वह हिंसक और अप्रत्याशित था?
No, this is just your speculation!
नहीं, यह सिर्फ आपकी अटकलें हैं!
After Lin Shu was paralyzed,
लिन शू को लकवा मार गया था,
you moved into the Lin Mansion
आप लिन हवेली में चले गए
and lived like you were the Master.
और ऐसे जियो जैसे कि तुम गुरु हो।
You dismissed his servants
तूने उसके सेवकों को निकाल दिया
and tortured him.
और उसे प्रताड़ित किया।
Seeing how strong-willed he was to live,
यह देखकर कि वह जीने के लिए कितना दृढ़-इच्छाशक्ति वाला था,
you then thought of killing him.
फिर तुमने उसे मारने की सोची.
After Lin Shu died,
लिन शू की मृत्यु के बाद,
you couldn't even wait past the seventh day
आप सातवें दिन से भी आगे इंतजार नहीं कर सकते थे
before hurrying to have the title deed changed.
इससे पहले कि आप टाइटल डीड को बदलने की जल्दबाजी करें ।
The transaction date of the deed
विलेख की लेन-देन तिथि
[Seller: Lin Shu, Buyer: Lin Kang]
[विक्रेता: लिन शू, क्रेता: लिन कांग]
is clearly written here.
यहाँ स्पष्ट रूप से लिखा गया है।
What else do you have to deny?
आपके पास और क्या है इनकार करने को?
Lin Kang, you were completely heartless
लिन कांग, तुम पूरी तरह से हृदयहीन थे
in your killing of Lin Shu.
लिन शू की हत्या में।
You did so not to end his pain,
तुमने ऐसा उसकी पीड़ा समाप्त करने के लिए नहीं किया,
but because you were
लेकिन क्योंकि तुम थे
plotting to take over his property.
उसकी संपत्ति हड़पने की साजिश रची जा रही है।
Finish your noodles
अपने नूडल्स खत्म करें
and let's go quickly.
और चलो जल्दी से चलें.
That man is covered in blood.
वह आदमी खून से लथपथ है।
Let's go.
चल दर।
Elite Constabulary Unit?
अभिजात वर्ग कांस्टेबुलरी यूनिट?
They came so fast.
वे बहुत तेजी से आये.
Beiming.
बेइमिंग.
Senior.
वरिष्ठ।
Waiter.
परिचारक।
Two more bowls of noodles.
नूडल्स के दो और कटोरे.
Ok, Constable Xiao.
ठीक है, कांस्टेबल ज़ियाओ.
[Yangchun Noodles]
[यांगचुन नूडल्स]
Constable Xiao?
कांस्टेबल ज़ियाओ?
I’m Xiao Beiming.
मैं जिओ बेइमिंग हूं।
[Elite Constabulary Unit's Xiao Beiming]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट के जिओ बेइमिंग]
-Constable Xiao.
-कांस्टेबल जिओ.
[Yangchun Noodles]
[यांगचुन नूडल्स]
Lin Kang has been taken back to conclude the case.
लिन कांग को मामले को समाप्त करने के लिए वापस ले जाया गया है ।
But the higher-ups are pressing on
लेकिन उच्च अधिकारी दबाव बना रहे हैं
the case of Scholar Zhang.
विद्वान झांग का मामला।
How long has the body been parked in the morgue?
शव कब से मुर्दाघर में रखा हुआ है?
One day and one night.
एक दिन और एक रात.
His family is anxious
उसका परिवार चिंतित है
and is demanding answers from us.
और हमसे जवाब मांग रहा है।
We are almost done.
हम लगभग कर चुके हैं।
Jiang Yi.
जियांग यी.
I'll go return the body now.
मैं अभी शव वापस लाऊंगा।
Go arrest him.
जाओ उसे गिरफ्तार करो.
Scholar Zhang did suffocate to death.
विद्वान झांग की दम घुटने से मौत हो गई।
But it's not because of a lung disease,
लेकिन यह फेफड़ों की बीमारी के कारण नहीं है,
but poison.
लेकिन जहर.
I found a bite mark of a rat
मुझे चूहे के काटने का निशान मिला
on his feet.
अपने पैरों पर।
A rat?
क्या वह चूक गया?
It's no ordinary rat,
यह कोई साधारण चूहा नहीं है,
but a rare poisonous rat
लेकिन एक दुर्लभ जहरीला चूहा
called Blue-Eyed Silver Rat.
जिसे नीली आंखों वाला चांदी चूहा कहा जाता है।
This rat's poison
इस चूहे का जहर
can cause difficulty breathing
सांस लेने में कठिनाई हो सकती है
and eventually suffocate to death.
और अंततः दम घुटने से मौत हो जाती है।
It looks just like a lung disease.
यह बिल्कुल फेफड़ों की बीमारी जैसा लगता है।
And this poison
और यह जहर
cannot be detected with the usual methods.
सामान्य तरीकों से इसका पता नहीं लगाया जा सकता।
We have to wait for a day and a night.
हमें एक दिन और एक रात इंतज़ार करना होगा।
Jiang Yi.
जियांग यी.
Go back
वापस जाओ
and press a bun on the wound.
और घाव पर एक रोटी दबाएं।
If the bun turns black,
यदि रोटी काली हो जाए,
we can catch them.
हम उन्हें पकड़ सकते हैं.
Arrest who?
किसे गिरफ्तार करें?
The Blue-Eyed Silver Rat loves to eat purple snakeberries.
नीली आंखों वाला सिल्वर चूहा बैंगनी स्नेकबेरी खाना पसंद करता है।
In the whole Zhang Mansion,
पूरे झांग हवेली में,
only his wife's nails
केवल उसकी पत्नी के नाखून
were purple.
बैंगनी थे।
That rat should be
उस चूहे को
in an earthen pot in her room.
उसके कमरे में एक मिट्टी के बर्तन में।
Be careful when you arrest her.
जब आप उसे गिरफ्तार करें तो सावधान रहें।
Don't get bitten.
काटे मत जाओ.
I'll get going.
मैं चलता हूँ.
That courtesan case
वह वेश्या का मामला
caused quite a stir not long ago.
कुछ समय पहले ही काफी हलचल मची थी।
Using the statement
कथन का उपयोग करना
from her neighbor Niu Lao'er,
उसकी पड़ोसी निउ लाओ'एर से,
I sketched out a potrait
मैंने एक चित्र बनाया
of this thief.
इस चोर का.
Take a look.
नज़र रखना।
Should we put up a
क्या हमें एक
citywide manhunt notice?
शहरव्यापी तलाशी नोटिस?
You can put it up, but there's no need for a search.
आप इसे लगा सकते हैं, लेकिन इसके लिए खोज की कोई आवश्यकता नहीं है।
Why?
क्यों?
Because there is no such person.
क्योंकि ऐसा कोई व्यक्ति नहीं है।
The wound on the courtesan’s neck
वेश्या की गर्दन पर घाव
didn’t have any outward-tearing flesh.
उसमें कोई बाहरी फाड़ने वाला मांस नहीं था।
Yet the flesh atop the head
फिर भी सिर के ऊपर का मांस
was torn and turned outward.
फट गया था और बाहर की ओर मुड़ गया था।
It means
इसका मतलब है
she died of a head injury,
सिर में चोट लगने से उसकी मृत्यु हो गई,
but someone disguised it as a throat slit.
लेकिन किसी ने इसे गला काटने की घटना बता दिया।
There was a knife at the scene,
घटनास्थल पर एक चाकू था,
but there were no blood stains at the point of impact.
लेकिन टक्कर के स्थान पर खून के कोई धब्बे नहीं थे ।
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
she didn't die at home.
वह घर पर नहीं मरी.
Then who could be the murderer?
तो फिर हत्यारा कौन हो सकता है?
Since
तब से
the crime scene is fake,
अपराध स्थल नकली है,
the man who claimed to have seen
वह आदमी जिसने दावा किया था कि उसने देखा है
a robber entering a house and killing her,
एक डाकू ने घर में घुसकर उसकी हत्या कर दी,
and even saw the robber's true identity,
और यहां तक ​​कि डाकू की असली पहचान भी देख ली,
is also fake.
भी नकली है.
Niu Lao'er?
नीउ लाओएर?
Put this sketch up.
यह स्केच लगाओ.
When he sees it,
जब वह इसे देखता है,
he will think that we believe him.
वह सोचेगा कि हम उस पर विश्वास करते हैं।
He will then let his guard down
फिर वह अपनी सतर्कता कम कर देगा
to go and retrieve
जाकर वापस लाना
the loot he had stolen and hidden away.
वह लूट जो उसने चुराई थी और छिपा दी थी।
I'll go keep an eye on him
मैं उस पर नज़र रखूँगा
and catch him red-handed.
और उसे रंगे हाथों पकड़ लो।
Beiming.
बेइमिंग.
You're something.
तुम कुछ खास हो.
[Yangchun Noodles]
[यांगचुन नूडल्स]
Waiter,
परिचारक,
the bill please.
कृपया बिल दें।
Constable Xiao.
कांस्टेबल जिओ.
All this only costs 10 copper coins.
इस सबकी कीमत केवल 10 तांबे के सिक्के हैं।
I'm afraid—
मुझे डर लग रहा है???
Take it.
इसे लें।
This silver is for you.
यह चांदी आपके लिए है.
For me?
मेरे लिए?
Your eyes are bloodshot.
तुम्हारी आँखें लाल हो गयी हैं।
Clearly, you lack rest.
स्पष्टतः, आपको आराम की कमी है।
You've got herbal residue on your sleeves and chest.
आपकी आस्तीन और छाती पर हर्बल अवशेष हैं ।
It should be from by decocting and feeding medicine all night.
इसे रात भर काढ़ा बनाकर दवा खिलाकर खाना चाहिए ।
Normally, your mother
आम तौर पर, आपकी माँ
will be here to prep the vegetables for you.
मैं आपके लिए सब्जियां तैयार करने के लिए यहां मौजूद रहूंगा ।
But I haven't seen her these days.
लेकिन मैंने उसे इन दिनों नहीं देखा है।
If I'm right,
अगर मैं सही हूं,
she must be sick.
वह बीमार होगी.
Constable Xiao, you're right.
कांस्टेबल ज़ियाओ, आप सही हैं।
My mother has been seriously ill these days.
मेरी माँ इन दिनों गंभीर रूप से बीमार हैं।
I just wanted to sell more bowls of noodles
मैं तो बस नूडल्स के और कटोरे बेचना चाहता था
to save money for her medicine.
अपनी दवा के लिए पैसे बचाने के लिए।
But I can't accept your money.
लेकिन मैं आपका पैसा स्वीकार नहीं कर सकता.
Take it. Use it on your mother.
लो, अपनी माँ पर इसका प्रयोग करो।
Don't delay her treatment.
उसके इलाज में देरी न करें.
Thank you, Constable Xiao.
धन्यवाद, कांस्टेबल ज़ियाओ।
Beiming!
बेइमिंग!
An envoy from the palace says
महल से एक दूत कहता है
you and Master are to enter the palace at once.
आपको और मास्टर को तुरंत महल में प्रवेश करना है ।
This is the dossier.
यह डोजियर है।
[Dossier of the Yesha case]
[येशा मामले का डोजियर]
Constable Xiao,
कांस्टेबल जिओ,
looking at your bloody clothes,
तुम्हारे खून से सने कपड़ों को देखकर,
I thought a fugitive
मैंने सोचा कि एक भगोड़ा
might have escaped from the prison.
हो सकता है कि वह जेल से भाग गया हो।
Constable Zhuge.
कांस्टेबल ज़ुगे.
[Secret Investigation Unit's Zhuge Kongyun]
[गुप्त जांच इकाई के ज़ुगे कोंग्युन]
His Majesty entrusts all murder and major cases
महामहिम सभी हत्या और बड़े मामलों को
in the capital
राजधानी में
to us, the Elite Constabulary Unit.
हमारे लिए, एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट।
It's so exhausting.
यह बहुत थका देने वाला है.
I would love to be like
मैं जैसा बनना पसंद करूंगा
your Secret Investigation Unit,
आपकी गुप्त जांच इकाई,
hiding within the taverns
शराबखानों में छिपकर
eating, drinking
खाना, पीना
and having fun all day.
और सारा दिन मौज मस्ती करते हैं।
How chill and relaxing.
कितना शांत और आरामदायक.
His Majesty hasn't decided
महामहिम ने अभी तक निर्णय नहीं लिया है
who will be in charge of this case.
जो इस मामले का प्रभारी होगा।
Otherwise,
अन्यथा,
you wouldn't see me here.
आप मुझे यहाँ नहीं देखेंगे.
Of course,
बिल्कुल,
but this time,
लेकिन इस बार,
it's likely going to be a futile trip
यह संभवतः एक निरर्थक यात्रा होगी
just as it was before.
जैसा कि पहले था।
You don’t really think
क्या आपको सच में नहीं लगता
you’ll keep winning all the time, do you?
आप हमेशा जीतते रहेंगे, है ना?
That's not all that difficult.
यह इतना भी कठिन नहीं है।
Clothes, please.
कृपया कपड़े दिखाओ।
Your Majesty.
महाराज!
The rascal Yesha
बदमाश येशा
killed our officials in public,
हमारे अधिकारियों को सार्वजनिक रूप से मार डाला,
causing public outrage
जनता में आक्रोश पैदा करना
and spreading fear among the people,
और लोगों में भय फैलाना,
His evil deed deserves condemnation.
उसका बुरा काम निंदा के योग्य है।
The Secret Investigation Unit is willing to arrest Yesha,
गुप्त जांच इकाई येशा को गिरफ्तार करने को तैयार है,
[Chief of Secret Investigation Unit, Zhuge Tong]
[गुप्त जांच इकाई के प्रमुख, झूगे टोंग]
in order to ease your burden.
ताकि आपका बोझ हल्का हो सके।
Your Majesty.
महाराज!
The Elite Constabulary Unit
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट
is in charge of all criminal cases in the capital.
राजधानी में सभी आपराधिक मामलों का प्रभारी है ।
This case should rightfully
इस मामले को सही तरीके से निपटाया जाना चाहिए
[Chief of Elite Constabulary Unit, Zhong Yunchi]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट के प्रमुख, झोंग युंची]
be handled by us.
हमारे द्वारा संभाला जाएगा.
The safety of court officials
न्यायालय के अधिकारियों की सुरक्षा
has always been the responsibility of the Secret Investigation Unit.
यह हमेशा से ही गुप्त जांच इकाई की जिम्मेदारी रही है ।
This case should be
इस मामले को
handled by us.
हमारे द्वारा संभाला गया.
Enough.
पर्याप्त।
Stop arguing.
उनका तर्क है रोक।
What matters most now
अब सबसे ज्यादा क्या मायने रखता है
is to solve this case quickly.
इस मामले को जल्दी से सुलझाना है।
I actually have a suggestion.
दरअसल मेरे पास एक सुझाव है।
Let the Secret Investigation Unit and the Elite Constabulary Unit
गुप्त जांच इकाई और कुलीन कांस्टेबुलरी इकाई
jointly investigate the case.
मामले की संयुक्त रूप से जांच की जाएगी।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Your Majesty, I don't think it's advisable.
महाराज, मुझे नहीं लगता कि यह उचित है।
With too many people involved,
इसमें बहुत सारे लोग शामिल हैं,
we might alert the culprit.
हम अपराधी को सचेत कर सकते हैं।
The Secret Investigation Unit is willing to take the case alone.
गुप्त जांच इकाई अकेले ही मामला संभालने को तैयार है।
Just give us one month,
हमें बस एक महीना दीजिए,
and we will surely solve it.
और हम निश्चित रूप से इसका समाधान करेंगे।
With a killer like Yesha,
येशा जैसे हत्यारे के साथ,
one month from now, who knows how many of
अब से एक महीने बाद, कौन जानता है कि कितने लोग
my trusted ministers will still be alive?
क्या मेरे विश्वसनीय मंत्री अभी भी जीवित होंगे?
Ten days.
दस दिन.
Your Majesty,
महामहिम,
I only need ten days.
मुझे केवल दस दिन चाहिए.
Very well.
अचे से।
Then—
तब???
Three days.
तीन दिन.
Your Majesty,
महामहिम,
I can solve the case in just three days.
मैं इस मामले को सिर्फ तीन दिन में सुलझा सकता हूं।
Xiao Beiming.
जिओ बेइमिंग.
This is the imperial court.
यह शाही दरबार है.
How dare you boast so recklessly before His Majesty?
महाराज के सामने इतनी लापरवाही से शेखी बघारने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ?
Xiao Beiming,
जिओ बेइमिंग,
I've heard of your deeds.
मैंने आपके कार्यों के बारे में सुना है।
Lately,
हाल ही में,
you've unraveled case after case of great mystery.
आपने एक के बाद एक कई रहस्यमय मामलों को उजागर किया है।
truly a rare talent
सचमुच एक दुर्लभ प्रतिभा
of great value to the Qi Kingdom.
क्यूई साम्राज्य के लिए बहुत मूल्यवान है।
However,
तथापि,
is a three-day time limit
तीन दिन की समय सीमा है
not rather
बल्कि नहीं
too rash a decision?
क्या यह बहुत जल्दबाजी में लिया गया निर्णय है?
I'm not being rash, Your Majesty.
मैं जल्दबाजी नहीं कर रहा हूँ, महाराज।
It's just that in three days,
बात बस इतनी है कि तीन दिनों में,
I have a wedding.
मेरी शादी है.
I cannot afford any delays.
मैं किसी भी प्रकार की देरी बर्दाश्त नहीं कर सकता।
Thus,
इस प्रकार,
I shall need no more than three days
मुझे तीन दिन से अधिक की आवश्यकता नहीं होगी
to uncover the truth.
सच्चाई को उजागर करने के लिए.
Beiming.
बेइमिंग.
Very well.
अचे से।
Three days it is.
तीन दिन हो गए.
If there is
अगर वहाँ होता
still no progress in the case
मामले में अभी भी कोई प्रगति नहीं हुई है
after three days,
तीन दिन बाद,
you will not be spared.
तुम्हें बख्शा नहीं जाएगा.
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Sit down and have some tea.
बैठो और चाय पियो।
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
Your Majesty,
महामहिम,
my young disciple was being too arrogant.
मेरा युवा शिष्य बहुत घमंडी हो रहा था।
This case is definitely more complicated than it appears.
यह मामला निश्चित रूप से जितना दिखता है उससे कहीं अधिक जटिल है।
Three days
तीन दिन
are far too short.
बहुत छोटे हैं.
If I
अगर मुझे
may speak boldly,
साहसपूर्वक बोल सकते हैं,
I suspect Yesha
मुझे येशा पर शक है
is connected to what happened in Sea Cliff all those years ago...
यह घटना उन सभी वर्षों पहले सी क्लिफ में घटित हुई घटना से जुड़ी है ...
Insolence!
धृष्टता!
Your Majesty, please calm your anger.
महाराज, कृपया अपना क्रोध शांत करें।
Zhong Yunchi, don't forget.
झोंग युंची, मत भूलना।
I spared your life
मैंने तुम्हारी जान बख्शी
for a reason.
एक कारण के लिए।
I dare not.
मैं हिम्मत नहीं करता।
I admit my guilt.
मैं अपना अपराध स्वीकार करता हूं।
As for the past,
जहाँ तक अतीत की बात है,
don't let me
मुझे मत दो
hear another word about it.
इसके बारे में एक और शब्द सुनो.
Yes.
हाँ।
We, the Elite Constabulary Unit,
हम, एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट,
will spare no effort
कोई कसर नहीं छोड़ेंगे
to capture Yesha
येशा को पकड़ने के लिए
as quickly as possible.
जितना जल्दी हो सके।
As for the events of that year,
उस वर्ष की घटनाओं के संबंध में,
not a whisper will leak.
एक फुसफुसाहट भी लीक नहीं होगी.
The prosperity of the Qi Kingdom was hard-won.
क्यूई साम्राज्य की समृद्धि कठिन परिश्रम से प्राप्त हुई थी।
We must not let criminals
हमें अपराधियों को
use this as a chance to stir up chaos
इसे अराजकता फैलाने के अवसर के रूप में उपयोग करें
and shatter our peace.
और हमारी शांति को भंग कर देते हैं।
Please rest assured, Your Majesty.
कृपया निश्चिंत रहें, महाराज।
I stake my life on it.
मैं इस पर अपना जीवन दांव पर लगाता हूं।
If I do not solve the case, I'll answer with my death.
अगर मैं मामला नहीं सुलझा पाया तो मैं अपनी मौत से जवाब दूंगा।
Once the culprit is caught,
एक बार अपराधी पकड़ा गया,
execute him on the spot, without delay.
उसे बिना किसी देरी के, मौके पर ही फाँसी दे दी जाए।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
[Zuixian Restaurant]
[ज़ुक्सियन रेस्तरां]
This way, gentlemen.
सज्जनो, इस ओर।
-Chief.
-प्रमुख.
Go on.
जारी रखें।
They're actually letting Xiao Beiming
वे वास्तव में जिओ बेइमिंग को
do as he pleases?
वह जो चाहे करे?
And he dared to promise a three-day resolution?
और उन्होंने तीन दिन में समाधान का वादा करने का साहस किया?
Let's just wait and see
आइए बस इंतज़ार करें और देखें
how this all blows up in their faces.
यह सब कैसे उनके चेहरे पर फट जाता है।
I know Xiao Beiming well.
मैं ज़ियाओ बेइमिंग को अच्छी तरह से जानता हूं।
That man is arrogant and prideful,
वह आदमी घमंडी और अभिमानी है,
full of himself because of his talent.
अपनी प्रतिभा के कारण वह स्वयं में पूर्ण है।
But he would never do something foolish without absolute confidence.
लेकिन वह पूर्ण विश्वास के बिना कभी कोई मूर्खतापूर्ण कार्य नहीं करेगा ।
For him to be so calm and sure,
उसके लिए इतना शांत और आश्वस्त होना,
he must already have a plan in mind.
उसके मन में पहले से ही कोई योजना होगी।
Yun,
वह,
keep a close eye on the Elite Constabulary Unit.
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट पर कड़ी नजर रखें ।
If there's any unusual movement,
यदि कोई असामान्य हलचल हो,
report it to me immediately.
कृपया मुझे तुरंत इसकी सूचना दें।
Understood.
समझा।
[Elite Constabulary Unit]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट]
Master,
मालिक,
I just—
केवल मैं???
Do you know
क्या आप जानते हैं
that among the people, rumors are spreading
लोगों के बीच अफवाहें फैल रही हैं
that Yesha is a vengeful spirit?
कि येशा एक प्रतिशोधी आत्मा है?
Every official
प्रत्येक अधिकारी
whose name was recorded at Lang Hua Pavilion
जिसका नाम लैंग हुआ मंडप में दर्ज किया गया था
now lives in fear.
अब डर में रहता है.
Yesha operates in a high-profile way
येशा हाई-प्रोफाइल तरीके से काम करती है
and is skilled at misdirection.
और गुमराह करने में कुशल है।
There's no way he'd be an ordinary person.
ऐसा कोई तरीका नहीं है कि वह एक साधारण व्यक्ति हो।
So how dare you
तो तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
make such bold claims before His Majesty,
महामहिम के समक्ष ऐसे साहसिक दावे करना,
promising to solve the case in three days?
तीन दिन में मामला सुलझाने का वादा?
If you can't
यदि आप ऐसा नहीं कर सकते
find a clue in three days,
तीन दिन में सुराग ढूंढ़ो,
that's tantamount to deceiving His Majesty.
यह महामहिम को धोखा देने के समान है।
Master, please don't be angry.
गुरुजी, कृपया क्रोधित न हों।
The reason I dared make such a promise
मैंने ऐसा वादा करने का साहस क्यों किया
is because I already have a plan
ऐसा इसलिए है क्योंकि मेरे पास पहले से ही एक योजना है
to solve the case.
मामले को सुलझाने के लिए.
What plan?
क्या योजना है?
After the statue wept blood,
मूर्ति के खून रोने के बाद,
has anyone entered the place?
क्या कोई इस जगह में प्रवेश कर गया है?
On the day of the incident,
घटना के दिन,
His Majesty ordered the bloodstains on the statue
महामहिम ने मूर्ति पर खून के धब्बे लगाने का आदेश दिया
to be cleaned immediately.
इसे तुरंत साफ किया जाना चाहिए।
Besides me,
मेरे अलावा,
no one else has entered since.
उसके बाद से किसी ने भी प्रवेश नहीं किया।
Thank you.
धन्यवाद।
When did you recognize me?
तुमने मुझे कब पहचाना?
The moment I saw you.
जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा।
Then why did you fight me?
तो फिर तुमने मुझसे लड़ाई क्यों की?
You looked like you were having so much fun.
ऐसा लग रहा था जैसे आप बहुत आनंद ले रहे थे।
I figured I'd spar with you a bit.
मैंने सोचा कि मैं आपके साथ थोड़ी बहस कर लूँ।
So just now,
तो अभी,
you let me win on purpose?
तुमने मुझे जानबूझकर जीतने दिया?
Come on, between the two of us,
आओ, हम दोनों के बीच,
when have I ever beaten you in a match?
मैंने तुम्हें मैच में कब हराया है?
[Zhong Xueman from Elite Constabulary Unit]
[ एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट से झोंग ज़ुएमान ]
Weren't you afraid you'd fall off the edge
क्या तुम्हें डर नहीं था कि तुम किनारे से गिर जाओगे?
and die?
और मर जाओ?
I knew
मैं जानता था
you'd catch me.
तुम मुझे पकड़ लोगे.
Yes.
हाँ।
Oh sure,
ओह यकीनन,
you know everything.
तुम्हें सब कुछ पता है.
There's nothing in this world you don't know.
इस दुनिया में ऐसी कोई चीज़ नहीं है जो आप नहीं जानते।
Xueman,
ज़ुएमन,
did you sneak out behind Master's back
क्या तुम मास्टर की पीठ पीछे चुपके से निकल गए?
to investigate this case?
इस मामले की जांच करने के लिए?
Why should you be allowed to investigate
आपको जांच की अनुमति क्यों दी जानी चाहिए?
but not me?
लेकिन मै नहीं?
I'm acting on imperial orders.
मैं शाही आदेश पर काम कर रहा हूं।
And I'm also a constable in the Elite Constabulary Unit.
और मैं एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट में कांस्टेबल भी हूं ।
Well...
कुंआ...
Are you going to argue here,
क्या आप यहाँ बहस करने जा रहे हैं?
or would you rather explain yourself
या आप खुद को समझाना चाहेंगे
in front of Master?
मास्टर के सामने?
You weren't allowed to investigate
आपको जांच करने की अनुमति नहीं थी
because we're worried about your safety.
क्योंकि हम आपकी सुरक्षा को लेकर चिंतित हैं।
I'm sending you back.
मैं तुम्हें वापस भेज रहा हूं.
Don't use my dad to pressure me.
मुझ पर दबाव डालने के लिए मेरे पिता का इस्तेमाल मत करो।
You promised me.
आप मुझसे वादा किये।
After we're married,
हमारी शादी के बाद,
you'd let me investigate cases with you.
आप मुझे अपने साथ मामलों की जांच करने देंगे।
So what now?
तो अब क्या?
Going back on your word?
क्या आप अपनी बात से पीछे हट रहे हैं?
I...
मैं...
Xueman.
ज़ुएमन.
Stop messing around.
खिलवाड़ करना बंद करो.
Come down. Let's go home.
नीचे आओ। चलो घर चलें।
Even you think I'm messing around.
तुम्हें भी लगता है कि मैं खिलवाड़ कर रहा हूं।
I...
मैं...
You know full well
आप अच्छी तरह जानते हैं
how hard I've worked these past years
मैंने पिछले वर्षों में कितनी मेहनत की है
to become a constable.
कांस्टेबल बनने के लिए.
Passing the assessment
मूल्यांकन उत्तीर्ण करना
wasn't easy for me.
मेरे लिए यह आसान नहीं था.
I thought I could finally put my skills to use,
मैंने सोचा कि मैं अंततः अपने कौशल का उपयोग कर सकता हूँ,
solve cases and help people.
मामलों को सुलझाएं और लोगों की मदद करें।
But just because I'm a girl,
लेकिन सिर्फ इसलिए कि मैं एक लड़की हूँ,
all of you are coddling me
आप सभी मुझे लाड़-प्यार कर रहे हैं
and won't let me investigate the cases.
और मुझे मामलों की जांच नहीं करने देंगे।
Some even gossip behind my back,
कुछ लोग तो मेरी पीठ पीछे भी गपशप करते हैं,
saying I only became a constable
यह कहते हुए कि मैं केवल एक कांस्टेबल बना हूँ
because my father is the King of Constables.
क्योंकि मेरे पिता कांस्टेबलों के राजा हैं।
Xueman,
ज़ुएमन,
we stop you from investigating
हम आपको जांच करने से रोकते हैं
because we're afraid you'll get hurt.
क्योंकि हमें डर है कि आपको चोट लग जाएगी।
As for what outsiders say—
जहां तक ​​बाहरी लोगों का सवाल है तो???
Outsiders?
बाहरी लोग?
I don't care about their opinions.
मुझे उनकी राय की परवाह नहीं है।
This is something I need to do.
यह कुछ ऐसा है जो मुझे करना है।
If even you think
अगर आप भी सोचते हैं
I'm messing around,
मैं खिलवाड़ कर रहा हूँ,
and you won't take me along—
और तुम मुझे साथ नहीं ले जाओगे???
I...
मैं...
I'll figure it out myself.
मैं खुद ही इसका पता लगा लूंगा।
I want the world to know
मैं चाहता हूँ कि दुनिया जाने
that even a woman
कि एक महिला भी
can become
बन सकता है
an outstanding constable.
एक उत्कृष्ट कांस्टेबल.
You definitely
आप निश्चित रूप से
can.
कर सकना।
I've never doubted that.
मुझे इस बात पर कभी संदेह नहीं हुआ।
It's just that this case is too unusual.
बात बस इतनी है कि यह मामला बहुत ही असामान्य है।
Yesha is extremely dangerous.
येशा बहुत खतरनाक है.
You saw it yourself.
आपने इसे स्वयं देखा है।
Come on.
चलो भी।
Xueman.
ज़ुएमन.
Alright.
ठीक है।
I was wrong.
मैं ग़लत था.
I'll take you with me to investigate, alright?
मैं तुम्हें जांच के लिए अपने साथ ले जाऊंगा , ठीक है?
Now wipe those tears.
अब उन आँसुओं को पोंछो।
What kind of constable cries
कैसा कांस्टेबल रोता है?
on the job?
काम पर?
Gotcha!
समझ गया!
You promised me.
आप मुझसे वादा किये।
It's a deal.
यह एक सौदा है।
No backing out.
पीछे हटने की कोई जरूरत नहीं।
Zhong Xueman.
झोंग ज़ुएमन.
You...
आप...
Where are the blood tears?
खून के आंसू कहां हैं?
Someone wiped them away.
किसी ने उन्हें मिटा दिया।
Now how are we supposed to investigate?
अब हम जांच कैसे करें?
Every crime has a motive.
हर अपराध का कोई न कोई मकसद होता है।
There's definitely more to this than it seems.
इसमें निश्चित रूप से उससे कहीं अधिक बात है, जितना कि यह प्रतीत होता है।
Do you believe in ghosts?
क्या आप भूतों में विश्वास करते हैं?
My dad said,
मेरे पिताजी ने कहा,
tales of spirits and monsters can't be trusted.
आत्माओं और राक्षसों की कहानियों पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
All the strange things in the world come from what's in people's hearts.
दुनिया में सभी अजीब चीजें लोगों के दिलों में मौजूद चीजों से उत्पन्न होती हैं।
Exactly.
बिल्कुल।
Every crime has a motive.
हर अपराध का कोई न कोई मकसद होता है।
Do you know what "Yesha"
क्या आप जानते हैं "येशा"
means?
मतलब?
There's a folk tale that goes:
एक लोक कथा है:
When someone dies harboring deep resentment,
जब कोई व्यक्ति गहरी नाराजगी लेकर मरता है,
their soul cannot find rest or reincarnate.
उनकी आत्मा को शांति या पुनर्जन्म नहीं मिल सकता।
Instead, they become a vengeful spirit, trapped among the living.
इसके बजाय, वे एक प्रतिशोधी आत्मा बन जाते हैं, जो जीवित लोगों के बीच फंस जाते हैं।
When that hatred runs as deep as the ocean,
जब नफरत सागर जितनी गहरी हो जाती है,
and their wrath fills the very heavens,
और उनका क्रोध स्वर्ग तक भर गया,
they are called Yesha.
उन्हें येशा कहा जाता है।
It's said that Yesha claims lives
ऐसा कहा जाता है कि येशा लोगों की जान ले लेती है
without leaving a trace.
बिना कोई निशान छोड़े.
Beiming,
बेइमिंग,
you're better at solving cases
आप मामलों को सुलझाने में बेहतर हैं
than I am,
मुझसे भी ज़्यादा,
but when it comes to popular stories and legends,
लेकिन जब बात लोकप्रिय कहानियों और किंवदंतियों की आती है,
I've read way more than you.
मैंने आपसे कहीं अधिक पढ़ा है।
Besides,
अलावा,
Yesha killed several officials
येशा ने कई अधिकारियों की हत्या की
but didn't take any valuables.
लेकिन कोई कीमती सामान नहीं ले गए।
So it wasn't for money,
तो यह पैसे के लिए नहीं था,
but for revenge.
लेकिन बदला लेने के लिए.
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
Partially.
आंशिक रूप से।
I think everything Yesha
मुझे लगता है कि सब कुछ येशा
has done so far
अब तक किया है
was to spread rumors.
इसका उद्देश्य अफवाह फैलाना था।
If it were just for revenge,
अगर यह सिर्फ बदला लेने के लिए होता,
there was no need
इसकी कोई ज़रूरत नहीं थी
to tamper with the statue.
मूर्ति के साथ छेड़छाड़ करने का आरोप लगाया गया है।
He wants everyone to believe
वह चाहता है कि हर कोई विश्वास करे
that Yesha has come,
कि येशा आ गयी है,
and the fall of the Qi Kingdom is near.
और क्यूई साम्राज्य का पतन निकट है।
This person's ambitions
इस व्यक्ति की महत्वाकांक्षाएँ
go far beyond
बहुत आगे तक जाओ
a few lives.
कुछ जीवन.
But he caused such a big mess.
लेकिन उसने इतनी बड़ी गड़बड़ी पैदा कर दी।
Isn't he afraid that if he fails,
क्या उसे यह डर नहीं है कि अगर वह असफल हो गया,
he'll fall into our hands?
वह हमारे हाथ में आ जायेगा?
Yesha prides himself on his cleverness,
येशा को अपनी चतुराई पर गर्व है,
thinking he's planned every move.
वह सोचता है कि उसने हर कदम की योजना बना ली है।
But there's one thing
लेकिन एक बात है
he didn't account for.
उसने इसका हिसाब नहीं दिया।
What's that?
वह क्या है?
Me.
मुझे।
So is it him that's arrogant,
तो क्या वह अहंकारी है,
or you?
आप या?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll outwit him.
मैं उसे मात दे दूंगा.
Let's go.
चल दर।
Go where?
जहां जाना है?
It's already dark.
अब तो अँधेरा हो चुका है।
Home, of course.
बेशक, घर.
But we haven't found anything yet.
लेकिन हमें अभी तक कुछ नहीं मिला है.
Even so, we need some rest.
फिर भी, हमें कुछ आराम की ज़रूरत है।
Tomorrow morning,
कल सुबह,
we'll head to Mandarin Duck Restaurant.
हम मैंडरिन डक रेस्तरां की ओर चलेंगे।
For what?
किस लिए?
Is there a case at Mandarin Duck Restaurant too?
क्या मैंडरिन डक रेस्तरां पर भी कोई मामला है ?
We're going there
हम वहाँ जा रहे हैं
to get someone her favorite treat,
किसी को उसकी पसंदीदा चीज़ दिलाने के लिए,
the very first batch of peach blossom pastries.
आड़ू के फूल वाली पेस्ट्री का पहला बैच ।
Xueman.
ज़ुएमन.
Forceps.
संदंश.
Catch it.
पकड़ लो।
[Yesha]
[येशा]
Mr. Shen,
श्री शेन,
even though you've been reassigned,
भले ही आपको पुनः नियुक्त कर दिया गया हो,
[Shen Mansion]
[शेन हवेली]
your safety must come first.
आपकी सुरक्षा सर्वप्रथम होनी चाहिए।
Please report to His Majesty
कृपया महामहिम को सूचित करें
and stay in the capital for now.
और अभी राजधानी में ही रहेंगे।
Ridiculous!
हास्यास्पद!
If Yesha really wants to kill me,
अगर येशा सचमुच मुझे मारना चाहती है,
how long can you guard me for?
तुम कब तक मेरी रक्षा कर सकोगे?
One year?
एक वर्ष?
Or ten years?
या दस साल?
Am I to live
क्या मुझे जीना है?
my entire life
मेरा पूरा जीवन
under your watch,
आपकी निगरानी में,
like one of
जैसे कि एक
your prisoners?
आपके कैदी?
Enough.
पर्याप्त।
I am willing to devote my remaining years
मैं अपने शेष वर्ष समर्पित करने को तैयार हूँ
to the good of the nation.
राष्ट्र की भलाई के लिए.
Tomorrow morning,
कल सुबह,
I must leave for my new post.
मुझे अपने नये पद के लिए प्रस्थान करना होगा।
Mr. Shen.
श्री शेन.
Master.
मालिक।
Mr. Shen is right.
श्री शेन सही हैं।
Keeping him here
उसे यहाँ रखना
won't change anything.
कुछ भी नहीं बदलेगा.
Beiming.
बेइमिंग.
Master,
मालिक,
I have a plan
मेरे पास एक योजना है
that can ensure Mr. Shen's safety.
जो श्री शेन की सुरक्षा सुनिश्चित कर सके।
Xiao Beiming ran
जिओ बेइमिंग दौड़ा
all over the city today,
आज पूरे शहर में,
but it was all just a blur.
लेकिन यह सब धुंधला सा था।
What useful leads could he possibly find?
वह संभवतः क्या उपयोगी सुराग पा सकता है?
Even though His Majesty
यद्यपि महामहिम
assigned this case to the Elite Constabulary Unit,
इस मामले को एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट को सौंपा गया,
we of the Secret Investigation Unit
हम गुप्त जांच इकाई के
must not stand idly by.
निष्क्रिय होकर खड़ा नहीं रहना चाहिए।
For years,
सालों के लिए,
the Elite Constabulary Unit
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट
has been outshining us.
हमसे आगे निकल गया है।
If they crack this case,
अगर वे इस मामले को सुलझा लेते हैं,
our future
हमारे भविष्य
will be even bleaker.
और भी अधिक निराशाजनक होगा।
You're right, Father.
आप सही कह रहे हैं, पिताजी।
This case is of great importance.
यह मामला बहुत महत्वपूर्ण है।
If we can solve it
अगर हम इसे हल कर सकें
before Xiao Beiming does,
जिओ बेइमिंग के ऐसा करने से पहले,
His Majesty will surely reward us,
महामहिम हमें अवश्य पुरस्कृत करेंगे,
not punish us.
हमें सज़ा मत दो.
It's a golden opportunity.
यह एक सुनहरा अवसर है.
We must seize it.
हमें इसे जब्त करना होगा.
But since the case
लेकिन चूंकि मामला
has already been handed over to the Elite Constabulary Unit,
इसे पहले ही एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट को सौंप दिया गया है ,
we can't
हम नहीं कर सकते
conduct an open investigation.
खुली जांच का संचालन करें।
So how are we supposed to gather clues?
तो फिर हम सुराग कैसे जुटाएंगे?
Why did you support
आपने समर्थन क्यों किया?
[Shen Mansion]
[शेन हवेली]
Mr. Shen's departure from the capital?
श्री शेन का राजधानी से प्रस्थान?
Once he's gone,
एक बार वह चला गया,
we won't be able to protect him.
हम उसकी रक्षा नहीं कर पाएंगे.
Tomorrow is the third day.
कल तीसरा दिन है।
If something happens,
अगर कुछ घटित होता है,
we'll be in trouble.
हम मुसीबत में पड़ जायेंगे.
Of course I know that.
बेशक मैं यह जानता हूं।
Then you… So you need to find Master as soon as possible
तो फिर आप??? तो आपको जल्द से जल्द मास्टर को ढूंढना होगा
and stay at the Shen Mansion with them
और उनके साथ शेन हवेली में रहें
to ensure Mr. Shen's safety.
श्री शेन की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
Are you hiding something
क्या आप कुछ छुपा रहे हैं?
from me?
मुझ से?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
By the way, Xueman,
वैसे, ज़ुएमान,
do you have any money on you?
क्या आपके पास कोई पैसा है?
Since you're not telling me anything,
चूँकि आप मुझे कुछ नहीं बता रहे हैं,
I won't give you any money.
मैं तुम्हें कोई पैसा नहीं दूंगा.
It's not that I'm hiding it.
ऐसा नहीं है कि मैं इसे छिपा रहा हूं।
The time just isn't right yet.
अभी समय सही नहीं है।
I have something important to do,
मुझे कुछ ज़रूरी काम करना है,
and I'll explain everything once I'm back, okay?
और जब मैं वापस आऊंगा तो सब कुछ समझा दूंगा , ठीक है?
Beiming.
बेइमिंग.
[Shen Mansion]
[शेन हवेली]
Fang Yin's in trouble at the gambling den.
फेंग यिन जुआघर में मुसीबत में है।
Xueman, I really have to go.
ज़ुएमान, मुझे सचमुच जाना है।
I'll talk to you later.
थोडी देर मे बात करती ह्।
Wait...
इंतज़ार...
[Shen Mansion]
[शेन हवेली]
Money!
धन!
Don't move.
हिलना मत.
I will pay you back!
मैं आपके पैसे वापिस चुकाऊंगा!
I swear in the name of
मैं शपथ लेता हूँ
the Elite Constabulary Unit.
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट।
Let me go.
मुझे जाने दो.
Your savior's here.
आपका उद्धारकर्ता यहाँ है.
Beiming!
बेइमिंग!
Beiming, help me!
बीमिंग, मेरी मदद करो!
Zhuge is going to chop off my finger!
झूगे मेरी उंगली काटने जा रहा है!
Spill it.
इसे गिरा दो।
What scheme are you playing this time?
इस बार आप कौन सी योजना खेल रहे हैं?
Your junior bet against me
आपके जूनियर ने मेरे खिलाफ दांव लगाया
and lost 500 taels.
और 500 टैल खो दिए।
Now he says he doesn't have the money.
अब वह कहता है कि उसके पास पैसे नहीं हैं।
By the rules of the gambling den,
जुआघर के नियमों के अनुसार,
he's got to chop off five fingers
उसे पाँच उंगलियाँ काटनी होंगी
to pay his debt.
अपना कर्ज चुकाने के लिए।
Beiming.
बेइमिंग.
Don't believe him!
उस पर विश्वास मत करो!
He set me up!
उसने मुझे फंसाया!
I told you not to move!
मैंने तुमसे कहा था न कि हिलना!
Five hundred taels?
पाँच सौ टैल?
Even if I sold all of the Elite Constabulary Unit's land,
भले ही मैंने एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट की सारी ज़मीन बेच दी हो,
I still couldn't pay that back.
मैं अभी भी उसे वापस नहीं चुका सका।
Five fingers for 500 taels?
500 टैल के लिए पांच उंगलियां?
That's a fair trade.
यह एक उचित व्यापार है.
Chop them off.
उन्हें काट दो.
Xiao Beiming.
जिओ बेइमिंग.
How could you say that?
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
My uncle is the deputy chief of the Elite Constabulary Unit.
मेरे चाचा एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट के उप प्रमुख हैं ।
If you stand by and do nothing,
यदि आप चुपचाप खड़े रहेंगे और कुछ नहीं करेंगे,
he won't let you off!
वह तुम्हें नहीं छोड़ेगा!
What kind of nonsense is that?
यह कैसी बकवास है?
You walked right into
आप सीधे अंदर चले गए
a trap yourself.
अपने आप को एक जाल.
How could your uncle
आपके चाचा ऐसा कैसे कर सकते हैं?
blame me for that?
इसके लिए मुझे दोषी ठहराओ?
Besides,
अलावा,
that's 500 taels.
यह 500 taels है.
Five fingers?
पांच उँगलियाँ?
That's a bargain.
यह एक सौदा है.
If I were Mr. Zhuge,
यदि मैं श्रीमान झूगे होता,
I'd take all ten.
मैं सभी दस ले लूंगा.
Beiming,
बेइमिंग,
he is our colleague.
वह हमारा सहकर्मी है.
Please help him out.
कृपया उसकी मदद करें.
Senior.
वरिष्ठ।
This bastard
यह कमीना
always uses his uncle's position
हमेशा अपने चाचा की स्थिति का उपयोग करता है
to cause us
हमें पैदा करने के लिए
trouble.
मुश्किल।
If he loses his hand,
यदि वह अपना हाथ खो दे,
he can't be a constable anymore.
वह अब कांस्टेबल नहीं रह सकता।
That would save us a lot of headaches
इससे हमें बहुत सारे सिरदर्द से छुटकारा मिल जाएगा
when solving cases.
मामलों को सुलझाते समय.
Wouldn't that be wonderful?
क्या यह अद्भुत नहीं होगा?
Xiao Beiming,
जिओ बेइमिंग,
you're heartless!
तुम हृदयहीन हो!
Gag him and chop his fingers off.
उसका मुंह बंद कर दो और उसकी उंगलियां काट दो।
Don't...
नहीं...
I didn't do anything!
मैने कुछ नहीं किया!
Coward.
कायर।
Mr. Zhuge,
श्री ज़ुगे,
what does that mean?
इसका क्या मतलब है?
Is this a great act of mercy?
क्या यह दया का महान कार्य है?
You're just using me to eliminate your rival.
आप मुझे सिर्फ अपने प्रतिद्वंद्वी को ख़त्म करने के लिए इस्तेमाल कर रहे हैं।
I won't fall for that.
मैं इस बात पर विश्वास नहीं करूंगा।
Come on,
चलो भी,
your grudge
आपकी नाराजगी
is with him.
उसके साथ है.
What does that have to do with me?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
Alright, let's drop the act.
ठीक है, चलो नाटक छोड़ो।
You knew I was using him
तुम्हें पता था कि मैं उसका इस्तेमाल कर रहा था
to lure you out.
तुम्हें बाहर निकालने के लिए.
Since I'm clearly the target,
चूँकि मैं स्पष्ट रूप से लक्ष्य हूँ,
let's not beat around the bush.
आइए, बात को घुमा-फिराकर न कहें।
Let's settle this today
चलो आज इसे सुलझा लें
once and for all.
हमेशा के लिये।
And don't you dare
और हिम्मत मत करना
touch my fellow disciples again.
मेरे साथी शिष्यों को फिर से स्पर्श करें।
As long as you cooperate.
जब तक आप सहयोग करते रहेंगे।
Deal.
सौदा।
If you ever step into the gambling den again,
यदि आप कभी भी जुआघर में दोबारा कदम रखते हैं,
I'll break your legs.
मैं तुम्हारी टांगें तोड़ दूँगा.
G-Got it.
जी-समझ गया।
I won't do it again.
मैं यह फिर नहीं करूंगा.
Send him back.
उसे वापस भेजो.
Let's go.
चल दर।
You...
आप...
[Gambling]
[जुआ]
Alright,
ठीक है,
now it's just the two of us.
अब तो बस हम दोनों ही हैं।
Let's make a bet.
चलो एक शर्त लगाते हैं.
How?
कैसे?
It's simple.
यह सरल है.
Highest roll wins.
उच्चतम रोल जीतता है.
If you lose,
यदि आप हार गए,
you give me all the clues you have
आप मुझे अपने पास मौजूद सभी सुराग दे दीजिए
on the Yesha case.
येशा मामले पर.
So straightforward?
इतना सीधा?
Schemes are boring
योजनाएँ उबाऊ होती हैं
against someone like you.
आप जैसे किसी के खिलाफ.
Let's keep it direct.
आइये इसे सीधा रखें।
But what if you lose?
लेकिन अगर आप हार गए तो क्या होगा?
Are these enough?
क्या ये पर्याप्त हैं?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Just a little wager.
बस एक छोटा सा दांव.
If I dared to invite you into my game,
अगर मैं तुम्हें अपने खेल में आमंत्रित करने का साहस करूँ,
then I'm ready to accept your stakes too.
तो मैं आपकी हिस्सेदारी भी स्वीकार करने के लिए तैयार हूं।
I'm just worried you can't handle losing.
मुझे बस इस बात की चिंता है कि आप हार बर्दाश्त नहीं कर सकते।
You've known me for years.
आप मुझे वर्षों से जानते हैं।
Have you ever seen me lose?
क्या तुमने मुझे कभी हारते हुए देखा है?
Then what's your stake?
तो फिर आपका दांव क्या है?
You know
आपको पता है
I'm getting married in a few days.
कुछ ही दिनों में मेरी शादी होने वाली है।
If you lose,
यदि आप हार गए,
you'll lead the bridal horse
आप दुल्हन के घोड़े का नेतृत्व करेंगे
for Xueman and me
ज़ुएमान और मेरे लिए
on our wedding day.
हमारी शादी के दिन.
Fine.
अच्छा।
[Shen Mansion]
[शेन हवेली]
[Noble in Conduct]
[आचरण में महान]
Xueman.
ज़ुएमन.
You lost.
आपने खो दिया।
[Gambling]
[जुआ]
Hurry, open it!
जल्दी करो, इसे खोलो!
Open it!
खोलो इसे!
Alright,
ठीक है,
find a quiet place
एक शांत जगह ढूंढें
and tell me everything you know
और मुझे वह सब कुछ बताओ जो तुम जानते हो
about the case.
मामले के बारे में.
Zhuge Kongyun,
ज़ुगे कोंग्युन,
do you know why you've never
क्या आप जानते हैं कि आपने कभी ऐसा क्यों नहीं किया
been able to beat me all these years?
इतने सालों में मुझे हरा पाने में कौन सफल रहा है?
Because you're too impatient.
क्योंकि तुम बहुत अधीर हो.
This...
यह...
He shattered the dice.
उसने पासे तोड़ दिये।
You cheated!
तुमने धोखा दिया!
We never set rules, so how can there be cheating?
हमने कभी नियम नहीं बनाये, तो फिर धोखाधड़ी कैसे हो सकती है?
You...
आप...
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I admit defeat.
मैं हार स्वीकार करता हूं.
Winning against you was too easy.
आपके खिलाफ जीतना बहुत आसान था.
Tell you what,
बताता हूँ क्या,
I'm in a good mood today,
मैं आज अच्छे मूड में हूँ,
so I'll give you one clue—free of charge.
तो मैं आपको एक सुराग दूंगा??? निःशुल्क।
No tricks.
कोई चाल नहीं.
What is it?
यह क्या है?
Mr. Shen is leaving the capital tomorrow.
श्री शेन कल राजधानी छोड़ रहे हैं।
Thank you, Mr. Zhuge.
धन्यवाद, श्रीमान झूगे।
Be sure to show up early
जल्दी आना सुनिश्चित करें
on my wedding day to feed the horse.
मेरी शादी के दिन घोड़े को खाना खिलाने के लिए।
My horse is pretty stupid.
मेरा घोड़ा बहुत मूर्ख है.
Tripping over itself is a regular thing.
ठोकर लगना तो एक नियमित बात है।
[Hongyuan Casino]
[होंगयुआन कैसीनो]
There's still some left.
अभी भी कुछ बचा है.
Everyone will get a share.
सबको हिस्सा मिलेगा.
Come on, one by one.
आओ, एक-एक करके।
Be careful.
ध्यान से।
-Thank you for your kindness. -Thank you.
-आपकी दयालुता के लिए धन्यवाद। -धन्यवाद।
Here.
यहाँ।
You're so kind.
आप ईतनी अछी हो।
Everyone will get a share.
सबको हिस्सा मिलेगा.
Here.
यहाँ।
Thank you, Young Master.
धन्यवाद, युवा मास्टर.
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
Feeling proud of yourself?
क्या आपको अपने आप पर गर्व महसूस हो रहा है?
X-Xueman?
एक्स-ज़ुएमन?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Everyone's on high alert at Shen Mansion.
शेन मैन्शन में हर कोई हाई अलर्ट पर है।
They don't even dare blink,
वे पलकें झपकाने की भी हिम्मत नहीं करते,
worried something might go wrong.
चिंतित थे कि कहीं कुछ गलत न हो जाए।
Yet you dare sneak off to fool around here?
फिर भी तुम यहाँ आकर बेवकूफी करने की हिम्मत कर रहे हो?
Xueman, don't be mad.
ज़ुएमान, गुस्सा मत हो.
It wasn't my idea.
यह मेरा विचार नहीं था.
He dragged me here.
वह मुझे यहां खींच लाया.
Zhuge Peacock, what do you think you're doing?
झूगे पीकॉक, तुम क्या कर रहे हो?
You know
आपको पता है
we're in the middle of an important case,
हम एक महत्वपूर्ण मामले के बीच में हैं,
yet you bring Beiming
फिर भी आप बेइमिंग लाते हैं
to gamble?
जुआ खेलना?
Even if the Secret Investigation Unit
भले ही गुप्त जांच इकाई
doesn't care about the bigger picture,
बड़ी तस्वीर की परवाह नहीं करता,
and you're rotten enough to pull tricks,
और तुम इतने सड़े हुए हो कि चालें चल सकते हो,
at least pick your timing!
कम से कम अपना समय तो चुनें!
Use your brain!
अपने दिमाग का उपयोग करो!
Believe it or not,
इस पर विश्वास करें या नहीं,
I'll teach you a lesson on your dad's behalf.
मैं तुम्हारे पिता की ओर से तुम्हें सबक सिखाऊंगा ।
Exactly!
बिल्कुल!
At a time like this,
ऐसे समय में,
you still drag me to gamble?
तुम अब भी मुझे जुआ खेलने के लिए घसीटते हो?
Confucius was right—
कन्फ्यूशियस सही थे???
"Only women and petty men are hard to deal with."
"केवल महिलाओं और तुच्छ पुरुषों से निपटना कठिन है।"
Fine.
अच्छा।
I won't waste
मैं बर्बाद नहीं करूंगा
my time on you two.
मेरा समय तुम दोनों पर.
Goodbye.
अलविदा।
-Hey, you! -Calm down, Xueman.
-अरे, तुम! -शांत हो जाओ, ज़ुएमान।
[Hongyuan Casino]
[होंगयुआन कैसीनो]
The next time I see him,
अगली बार जब मैं उसे देखूंगा,
I'll curse him until his ears fall off,
मैं उसे तब तक कोसता रहूँगा जब तक उसके कान गिर न जाएँ,
alright?
ठीक है?
Why haven't you left yet?
तुम अभी तक क्यों नहीं गए?
I took a wrong turn. Is that a crime?
मैंने ग़लत मोड़ ले लिया। क्या यह कोई अपराध है?
Xiao Beiming,
जिओ बेइमिंग,
you should know
आपको पता होना चाहिए
the road out of the capital
राजधानी से बाहर जाने वाली सड़क
is the perfect opportunity for Yesha
येशा के लिए यह एक बेहतरीन अवसर है
to strike Mr. Shen.
श्री शेन पर प्रहार करने के लिए।
The Elite Constabulary Unit alone
अकेले एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट
probably isn't enough to guarantee a win.
संभवतः यह जीत की गारंटी देने के लिए पर्याप्त नहीं है।
This is a gamble.
यह एक जुआ है.
With Mr. Shen's life at stake.
श्री शेन का जीवन दांव पर लगा हुआ है।
Yours and
आपका और
your master's might be next.
हो सकता है कि अगला नंबर आपके मास्टर का हो।
No.
नहीं।
It's Yesha's life on the line.
येशा की जान खतरे में है।
Xiao Beiming,
जिओ बेइमिंग,
no one can win forever.
कोई भी हमेशा के लिए नहीं जीत सकता.
If you lose this time,
यदि आप इस बार हार गए,
you'll be doomed.
तुम बर्बाद हो जाओगे.
Then let's wait and see.
तो फिर आइए इंतजार करें और देखें।
Maybe it'll be even easier
शायद यह और भी आसान हो जाएगा
than beating you.
तुम्हें पीटने से बेहतर.
See you.
फिर मिलते हैं।
[Hongyuan Casino]
[होंगयुआन कैसीनो]
Since we were kids,
जब हम बच्चे थे, तब से
Zhuge Peacock
झूगे मोर
has never had a nice thing to say.
उसके पास कहने के लिए कभी कोई अच्छी बात नहीं थी।
Enough about him.
उसके बारे में बहुत हो गया.
Xueman, why were you looking for me?
ज़ुएमान, तुम मुझे क्यों ढूंढ रहे थे?
Weren't you planning to borrow money from me?
क्या आप मुझसे पैसे उधार लेने की योजना नहीं बना रहे थे?
Mr. Zhuge has already
श्री झूगे पहले ही
been kind enough to help me out.
मेरी मदद करने के लिए बहुत दयालु रहे हैं।
Is he that kind-hearted?
क्या वह इतना दयालु है?
He gave this as a wedding gift, and it's not a small sum.
उन्होंने इसे शादी के उपहार के रूप में दिया, और यह कोई छोटी रकम नहीं है।
Oh right, you head back to the Shen Mansion first.
ओह ठीक है, आप पहले शेन हवेली की ओर चलें ।
I still have some matters to take care of.
मुझे अभी भी कुछ मामलों का ध्यान रखना है।
But...
लेकिन...
Don't worry.
चिंता मत करो।
[Hongyuan Casino]
[होंगयुआन कैसीनो]
[Shen Mansion]
[शेन हवेली]
What a cunning getaway.
कितना चालाक पलायन है.
Which carriage should we follow?
हमें किस गाड़ी का अनुसरण करना चाहिए?
That one.
वह एक।
That one?
वह एक?
Why?
क्यों?
The attendant on that carriage
उस गाड़ी का परिचारक
is Zhong Xueman in disguise.
भेष में झोंग ज़ुएमन है।
Xiao Beiming would never
जिओ बेइमिंग कभी नहीं करेंगे
leave Zhong Xueman to face danger alone.
झोंग ज़ुएमान को अकेले खतरे का सामना करने के लिए छोड़ दें।
He must be in that carriage.
वह उस गाड़ी में होना चाहिए.
[Prosperous People, Strong Nation]
[समृद्ध लोग, मजबूत राष्ट्र]
Stay alert!
सतर्क रहो!
Hold this for me.
यह मेरे लिए पकड़िए।
Excuse me, sir,
माफ कीजिए श्रीमान,
may I ask
क्या मैं पूछ सकता हूँ?
what's going on up ahead?
आगे क्या हो रहा है?
You don't know?
तुम्हें नहीं पता?
Mr. Qian is hosting
श्री कियान मेजबानी कर रहे हैं
a birthday banquet just up the street.
सड़क के ठीक ऊपर एक जन्मदिन का भोज।
Anyone who visits
जो कोई भी आता है
and says a few auspicious words
और कुछ शुभ शब्द कहता है
gets a red envelope.
एक लाल लिफाफा मिलता है.
No time to talk.
बात करने का समय नहीं है.
If I'm late, I'll miss out!
अगर मैं देर से आऊंगा तो मैं चूक जाऊंगा!
Such a lively scene.
कितना जीवंत दृश्य है.
Li Long,
ली लोंग,
go get some men from the Secret Investigation Unit.
जाओ और गुप्त जांच इकाई से कुछ लोगों को बुलाओ।
What's wrong, Young Master?
क्या हुआ, युवा मास्टर?
That big crowd earlier wasn't normal.
पहले इतनी बड़ी भीड़ सामान्य नहीं थी।
It's very likely Yesha has already
यह बहुत संभव है कि येशा पहले ही
seen through
आर-पार देखा गया
the decoy of the four carriages.
चार गाड़ियों का प्रलोभन।
If they're going to strike,
यदि वे हड़ताल करने जा रहे हैं,
going out of the city is the best time to act.
शहर से बाहर जाना ही कार्य करने का सबसे अच्छा समय है।
Why are we helping
हम मदद क्यों कर रहे हैं?
the Elite Constabulary Unit?
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट?
We are helping ourselves.
हम अपनी मदद स्वयं कर रहे हैं।
If Xiao Beiming tries to make a getaway,
अगर ज़ियाओ बेइमिंग भागने की कोशिश करता है,
we'll wait to
हम इंतज़ार करेंगे
ambush him from behind.
पीछे से उस पर घात लगाओ।
Brilliant plan, Young Master.
बहुत बढ़िया योजना है, युवा मास्टर.
Beiming,
बेइमिंग,
we're about to leave the city.
हम शहर छोड़ने वाले हैं।
Be careful.
ध्यान से।
The real danger starts once we're outside.
असली खतरा तब शुरू होता है जब हम बाहर होते हैं।
Got it.
समझ गया।
Mr. Shen.
श्री शेन.
Mr. Shen!
श्री शेन!
What happened?
क्या हुआ?
Just now, amid the confusion,
अभी, इस उलझन के बीच,
someone shot a steel needle
किसी ने स्टील की सुई मारी
through the window,
खिड़की से,
piercing Mr. Shen's vital point.
श्री शेन के महत्वपूर्ण बिंदु को भेदना।
He died instantly, without a sound.
वह बिना किसी आवाज के तुरन्त मर गया।
Yesha is a true master of hidden weapons.
येशा छिपे हुए हथियारों का सच्चा स्वामी है।
Xiao Beiming,
जिओ बेइमिंग,
you lost the bet this time.
इस बार आप शर्त हार गए.